# Animation properties

在我们介绍动画示例之前，先了解一下`animation`的属性。

与`transition`属性一样，`animation`可以使用简写属性形式，也可以单独指定这些属性。

### animation-delay

与`transition-delay`类似，此属性表示在开始之前动画的等待时间。在定义多个动画的情况下特别有用。

如果在定义循环动画的情况下，delay属性不会应用于每次循环。delay只在元素定义动画的时候生效。

实际上可以给这个属性一个负值，比如`-1s`。表示动画立即开始，就像上一个已经过去一样。

### animation-direction

动画通常从0%开始，以100%结束。`animation-direction`使用`normal`，`reverse`，`alternate`和`alternate-reverse`来控制方向。

“Reverse”是指从100%播放（或循环）到0%，而“alternate”指动画轮流反向播放，即从0%播放到100%并再次返回到0%。

### animation-duration

动画完成一个周期所需要的时间。类似于`transition-duration”`，以秒或毫秒计,如`1s`、`200ms`。

### animation-fill-mode

默认情况下，动画播放完成元素返回其正常状态。使用`animation-fill-mode`，我们可以定义元素在动画结束或开始前的状态。

使用`forwards`表示当动画完成后，保持最后一个属性值（在最后一个关键帧中定义）。在动画显示之前，`backwards`返回第一个关键帧。

例子:[bouncer animation on Hop.ie](http://hop.ie/)。 使用`forwards`，动画播放一次并在最后一帧结束。

### animation-iteration-count

这是动画播放的次数。默认情况下，它将播放一次。也可以指定一个数字，或指定"infinite"以使其永久循环。

### animation-name

`animation-name`指的是与动画相关的`关键帧`。例如，如果`animation-name`设置为“foo”，它将使用一组关键帧，如：

    @keyframes foo {
      ...
    }

### animation-play-state

如果您需要暂停或恢复动画，则可以使用此属性执行操作。值为`running`或`paused`，默认为`running`。可以使用JavaScript设置此值，控制动画播放状态。

### animation-timing-function

此属性与transitions中定时函数属性的值相同，但行为略有不同。虽然定时功能（例如`ease-out`）适用于整个transition，但动画的定时功能适用于每个关键帧。

这意味着以下关键帧将看到动画快速启动并减速至50%，然后快速开始并在100%之前减速。

    @keyframes foo {
      0%{
        / *动画开始快速，在50%之前变慢* /
      }
      50%{
        / *再次，快速启动并减速至100%* /
      }
      100%{
        / * 结束 * /
      }
    }

这看起来有些复杂。通常在创建关键帧动画时，我会选择`linear`计时功能，并使用`keyframes`处理动画的节奏。

话虽如此，`cubic-bezier`计时功能在与动画一起使用时可以产生一些很好的效果，所以可以尝试一下。

## Using timing functions within keyframes

值得注意的是，当您为动画指定计时功能时，计时功能适用于动画的*每个关键帧*。

这意味着如果您要指定四个关键帧，则计时功能将适用于每个关键帧。ease-out功能会作用在每个关键帧。

出于这个原因，我们通常会将动画的计时功能定义为linear，并在每个关键帧的基础上控制速度：

    @keyframes my-animation {
      0%{
      ...
      animation-timing-function: linear;
      }
      50%{
      ...
     animation-timing-function: ease-out;
      }
    }

在这种情况下，动画的前半部分将是线性的，而后半部分将使用`ease-out`计时功能。

## Homework

我创建了一个简单的关键帧动画[here on CodePen](http://codepen.io/donovanh/pen/MYMJRd?editors=010)。这些属性列在CSS中。尝试更改其中一些属性，看看会发生什么。